1. 常用收集如下：(vi set)

set autoindent      在插入模式下，对每行按与上行同样的标准进行缩进，与shiftwidth选项结合使用
set list            把制表符显示为^I ,用$标示行尾(使用list分辨尾部的字符是tab还是空格)
set number          显示行号
set readonly        文件只读，除非使用！可写
set shiftwidth      反向制表符中的空格数目
set showmatch       在vi中输入(,{时，光标会暂时的回到相匹配的括号，如果没有相匹配的就发出错误信息的铃声
set tabstop         指定tab缩进的字符数目
set wrapscan        授索在文件的两端绕回

2. vim set 在vi的基础上增加了如下（常用）都是编程用的c自动缩进

set smartindent     
set cindent

3. set 设置可以在命令行输入，也可以写在$HOME下的.exrc (如果是vi)或者.vimrc(如果是vim)中。

4.
ci'、ci"、ci(、ci[、ci{、ci< - 分别更改这些配对标点符号中的文本内容
di'、di"、di(或dib、di[、di{或diB、di< - 分别删除这些配对标点符号中的文本内容
yi'、yi"、yi(、yi[、yi{、yi< - 分别复制这些配对标点符号中的文本内容
vi'、vi"、vi(、vi[、vi{、vi< - 分别选中这些配对标点符号中的文本内容

v%, y%
5.
dG 从本行删到文件尾 
CTRL + p keyword completion


