前提：已经安装好linux操作系统（桌面或是工作站）。

　　因为在安装的时候会对安装的软件包进行选择，所以首先要查看原有系统是否已经安装了rp-pppoe。

　　新建终端输入以下命令：
　　# rpm –q rp-pppoe

　　如果已经安装了该软件，将返回：
　　ro-pppoe-3.5-2

　　如果返回的不是上面或相关的内容，就需要重新安装了。Red Hat Linux 9系统安装盘上有自带该软件，只要插入相关的光盘，输入以下命令：
　　# mount –t iso 9660 /dev/hdc/mnt/cdrom（找到光驱这个设备，其中hdb或是hdc视安装的具体情况而定）
　　# cd /mnt/cdrom/RedHat/RPMS（找到软件包所在的位置）
　　# rpm –Uvh rp-pppoe*（开始安装）
　　等待系统安装。

    值得注意的是，网上很多资料指出在安装rp-pppoe之前需要对linux的内核进行编译，
    除非对linux内核十分熟悉，一般不推荐这种做法。在RH9下，系统已经提供了一个成熟完善的内核。
配置

　　检查配置文件/etc/ppp/pppoe-server-options内容应该如下(如果不是，则需要修改)：
　　require-pap 
　　require-chap 
　　login 
　　lcp-echo-interval 10 
　　lcp-echo-failure 2
　　下一步就是最关键的，设置用户和密码对：
　　设置的用户名和密码分别是：用户cpe,密码：cpe；用户user密码：user。注意server和IP addresses分别用*号代替（不能为空）。
　　在文件/etc/ppp/chap-secrets中写入：
　　# Secrets for authentication using CHAP 
　　# client        server          secret                  IP addresses 
　　"cpe"         *               "cpe"                    *
　　"user"        *               "user"                   *
　　修改pppd的访问权限，允许由root启动服务进程，测试表明：每次修改、添加用户名和密码后，都需要重新键入下面的命令。 
　　# chmod u+s /usr/sbin/pppd
测试验证

　　1 网络连接
　　说明：eth0、eth1分别是PPPoE Server的两块网卡，其中：
　　eth0：连接公司局域网，地址设为自动获取；
　　eth1：连接DSLAM，地址设为静态：
　　IP:172.21.161.2
　　Netmask:255.255.255.0
　　GW:172.21.161.1
　　2 开启服务
　　命令行：
　　pppoe-server –I eth1 –L 172.21.161.2 –R 172.21.161.3
　　具体含义：eth1为提供PPPoE服务的网卡，本地地址172.21.161.2，为远程拨号分配的地址从172.21.161.3开始（默认数量：64）。
　　打开IP转发功能：
　　echo “1”>/proc/sys/net/ipv4/ip_forward
　　这样就可以进行拨号了！
　　3 验证
　　当PPPoE Server服务开启后，在客户端进行拨号（Win2000下使用EnterNet300，XP用系统自带拨号工具），
    观察拨号进程，拨号成功后，在Windows下用ipconfig查看是否获得指定IP(从172.21.161.3开始的地址段)。
　　在服务器端可用命令：sniff-pppoe –I eth1查看PPPoE服务是否启动正常，
    或者是用less /var/log/messages查看系统启动日志中关于pppoe的进程，连接成功的话，
    将会看到PPPoE的几个阶段即PADI、PADO、PADR、PADS、PADT几个报文的传输情况。
　　至此，PPPoE服务器已经配置成功，能够顺利的进行拨号了。但拨号连接正常后，客户端还是不能上网，
    所以下一步就是对Linux上两块网卡之间的数据转发进行配置。
　　4 Iptables&路由配置
　　Linux下两块网卡路由配置的基本原则就是：外网网关为默认网关，在内网中添加一条路由。
　　具体操作：结合上面的组网环境，eth0为外网网卡，eth1为内网网卡。
　　首先，查看linux上的路由设置：
　　在终端敲入命令#route
　　查看default是不是指向eth0,gw:10.5.3.250，如果不是就要删除现有的default路由，
    添加：route add –net default netmask 0.0.0.0 gw 10.5.3.250 dev eth0
　　为内网添加一条路由：
　　route add –net 171.21.161.0 netmask 255.255.255.0 gw 172.21.161.1 dev eth1
　　添加完后就可用iptables进行nat配置了。具体操作：
　　查看是否已经加载iptables模块：
　　lsmod | grep ip_tables
　　如果没有则执行：
　　modprobe ip_tables
　　然后执行：
　　iptables –t nat –A POSTROUTING –o eth0 –s 172.21.161.2/24 –j MASQUERADE
　　这一条命令的大概意思就是：对从源端172.21.161.2发来的数据包进行伪装，并从eth0出口送出。
　　现在就可以实现两块网卡之间的数据转发了。
　　如果需要进行ftp服务，还需在服务器端加载ftp模块，具体如下：
　　modprobe ip_nat_ftp
　　modprobe ip_conntrack_ftp
　　至此，整个PPPoE Server就配置完成，可以模拟整个拨号上网的过程！
　　5 开机自动启用PPPoE Server
　　以上是整个配置过程，归纳所有步骤，把他们一并写入/etc/rc.local，实现开机后自动打开PPPoE Server的功能，在原有文件中追加以下命令：
　　route del –net default netmask 0.0.0.0 gw 172.21.161.1 dev eth1
　　route add –net default netmask 0.0.0.0 gw 10.5.3.250 dev eth0
　　route del –net 172.21.161.0 netmask 255.255.255.0 gw 172.21.161.1 dev eth1
　　pppoe-server –I eth1 –L 172.21.161.2 –R172.21.161.3
　　echo “1”>/proc/sys/net/ipv4/ip_forward
　　iptables –t nat –A POSTROUTING –o eth0 –s 172.21.161.2/24 –j MASQUERATE
　　modprobe ip_nat_ftp
　　modprobe ip_conntrack_ftp
　　6 浏览网页时IE的设置
　　由于整个局域网采用代理上网的方式，在客户端通过拨号建立连接后，需要在IE中进行代理设置，确保能正常浏览网页，具体方法如下：
　　1、 打开IE，选择“工具”→“Internet选项”→“连接”，在“拨号和虚拟专用网络设置”下选择通过modem所建立的当前连接的名称（如“PPPoE”），
    点击“设置”，填入代理服务器的地址、端口以及拨号的用户名和密码。
　　2、 打开IE，选择“工具”→“Internet选项”→“连接”，在“局域网（LAN）设置”下点击“局域网设置”

