    1 Hello World
　　要说念大学，最忌讳的就是在自己家门口念。哪怕你家住北大院子里，也一定要去别的学校念。
　　2 DOS
　　“DOS”就是“Disk Operating System”，磁盘操作系统。“TMD”是“战区导弹防御系统”，“NMD”是“国家导弹防御系统”。
　　3 第一个梦想
　　什么是鸡肋课？就是每个人都在自己课表的这门课旁边标注一个“可旷”或者“选修”。
　　4 电源里的病毒
　　“我要做个病毒，就藏在电源里面。电源总不会断电吧，哈哈。就一直藏在那里面。”
　　5 寻址方式
　　人无非通过两种方法提高自己，一是真的提高自己，二是通过打击别人抬高自己。
　　6 黑客
　　什么程序优化啊，都抵不上有钱，有钱就是最好的优化。说什么“效率就是金钱”，其实“金钱就是效率”。
　　7 《黑客防线》
　　能进别人系统偷东西，那就是小偷；能进别人系统又不偷东西，那就是黑客。
　　8 魔术师的双手
　　程序员是值得尊敬的，程序员的双手是魔术师的双手，他们把枯燥无味的代码变成了丰富多彩的软件……
　　9 又是寻址方式
　　你比他好一点，他不会承认你，反而会嫉妒你；只有你比他好很多，他才会承认你，然后还会很崇拜你。所以要做，就一定要比别人做得好很多。
　　10 堕落
　　所以人太聪明了也不好。人太聪明了，知道的东西多了就会伤心，好多智商挺高人的人最后变成了疯子。还是傻子好。
　　11 转折点
　　记性不好的人还是尽量不要去跟女人借钱，宁可把吉他当了也不要去跟女人借钱。
　　12 影总
　　对男人来说钱什么都不是，但是你没钱，你就失去了让她了解你的机会。
　　对女人来说漂亮什么都不是，但是你不漂亮，你就失去了让他了解你的机会。
　　13 告别光棍的光棍节
　　天下几乎所有的男人都会有自己的老婆，但不是所有的男人都能拥有自己的事业；要有事业，一定要花比找老婆更多的时间和心血。
　　14 女人的敌人
　　现在的女人面临的最大的敌人是啥？不是别的女人，她们最大的敌人是电脑。搞IT的就不说了，他们的女人起码有80%很想砸电脑。其他行业的呢？要是男人迷上了游戏，迷上了上网怎么办。所以女人们，现在就得考虑：如果有一天，我们必须和游戏一起争夺男人，我们该怎么做？
　　15 鱼和熊掌
　　人有时候就是这样，明明知道事情肯定是这样，但是却不能跟别人说。在成果出来之后你跟别人说，那是你的成功。成果没出来之前你就跟别人说，那只是你的狂想，反而会被别人笑话。
　　16 兼职
　　人不怕被识破也不怕丢脸，怕就怕被当场识破和当众丢脸。
　　17 另类的方法
　　对程序员来说，大部分快乐是从解决问题，特别是独立解决问题中获得的，而不是从这个CASE有多大、奖金有多少中来的。
　　18 RMB 500
　　写50行代码，值1块钱，知道怎么写，值99块钱。
　　19 天天上网的工作
　　大四的招聘会，如果我也参加，但不是去参加招聘而是去招聘人，那该有多好。
　　20 应聘
　　艺术家和程序员有一个共同点，那就是对自己的作品宝贝得不得了，像自己的儿子似的，就算有一点瑕疵，但终归是自己的宝贝，不到万不得已也不愿意去修改它。这就是为什么在公司里面开会，结果往往是大家一致认为程序应该这样这样改，而程序员就是不同意修改。
　　21 MFC
　　程序员中的前辈在谈到一个人学写程序有没有前途时，总是会说：“学程序，不光要能吃苦能用功，还得看有没有sense。没sense的人就是再怎么学，再怎么给他讲，效果都不好。”
　　22 毕业设计
　　正如那歌词中说的一样，“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西”。虽然大四还没结束，但同学们都各忙各的，你就算在学校里转三天，也不一定能见到几个同学。
　　23 出差
　　这就是看三个小时代码和打三个小时游戏的区别，也是有没有sense的关键。看了，你就有sense，没看，你就没有sense。
　　24 BOSS Liu
　　程序员实际上就是一个幕后工作者。很多时候，别人说你技术不行你都可以接受，也可以理解——再牛B的程序员也会有自己不擅长的方
　　程序员都是习惯晚上工作的，你要是上午九点前看到一个程序员，那准是因为他工作了一个通宵。
　　26 多线程
　　越是高级的知识分子，对“面子”这东西看得越重要。所谓“高级”知识分子，不光是说他技术高，也说明他年纪高。
　　27 毕业
　　你要是交了很多钱，你就是上帝，就是VIP。
　　28 黑屏
　　现在网络发达，随便一个十一二岁的小娃娃写篇几百个字的印象派文章发到网上，都敢跟你一比高下，枉费你看了那么多书，知道那么多典故，满脑子天文地理知识，其实一点用处都没有。
　　29 C++和ASM
　　“这个月给你发500元的奖金。因为这个CASE的收入本身也不多，就你GPACS的贡献最大，所以奖金也就你有，对其他的人就不要声张了。”
　　30 RMB 2000
　　虽然说“顾客就是上帝”，现在好多顾客也确实在付过钱后把自己当成了上帝。东西验收是你签的字，钱我也拿了，老子现在就是上帝！
　　31 大CASE
　　不管诸葛亮头脑如何如何聪明，关羽武功如何如何高强，刘备永远都是他们的领导。
　　32 BOSS Liu的离去
　　本来就只有两个人在写程序，现在走了一个。以前资本家对两个人剩余价值的榨取现在都转移到他一个人身上了。
　　33 燕儿的工作
　　此乃三十六计中借刀杀人的最高境界——借了别人刀，把别人杀了，还让别人掉下来的头给自己说声“谢谢”。
　　34 HONDA
　　现在管什么谈恋爱散步叫“压马路”，如果真的能够压着马路谈恋爱，那该是一件多么幸福的事情啊。
　　35 技术主管
　　在公司里也一样，如果领导把一些重要的事情随便交给员工去做，那说明这个公司的管理制度太不健全，领导太大意；但是如果领导把一些重要的事情只交给一个员工去做，那只能说明领导对这个员工是完全信任的。
　　36 DAP
　　好多练武的人练了一辈子武，连《降龙十八掌》秘籍的封面都没见过。
　　37 动摇
　　人人都认为搞技术好，于是人人都来搞技术，到最后搞的技术实在太多了，如何把技术销售出去反而成了摆在人们面前最重要的问题，于是慢慢地搞销售又成了王道。
　　38 张厂长的遥控器
　　好端端一个程序，如果能一直写下去，倒也像吃香喷喷的馒头似的，会越写越多，越写越有劲。要是哪一天突然让你停下来，N个月后你再来看，明明是自己写的东西，却反而全都不认识了。
　　39 真正的注册机
　　要么不发帖，要发帖就等有成果了再发，发就发精华贴。100%看雪论坛精华，还敢说我不牛么？
　　40 精华和糟粕
　　正如美女都不在街上逛一样，高手根本不混群。美女去哪里了？多半在私家车上。高手去哪里了？多半在写程序。
　　41 网吧
　　程序员要做就得做高手————做什么都不重要，关键是要做成牛人。掌握了公司的核心技术，体力活可以分给下面的人去做，老板敢随便让你走吗？
　　42 工资和房价
　　房子啊，现在真是压在好多年轻人————特别是年轻男人身上的一块大石头。
　　43 背出来的面试题
　　本来大学生就能解决的却一定要让研究生来解决，这叫“对工作重视”；本来一个人就能做的却一定要让三四个人甚至一个小组一起上，这叫“人多力量大”。
　　44 真正的大CASE
　　人呐，眼光放得长远一些，看到的东西也就会更多一些，生活也就会过得更有意义一些。
　　45 向业主致敬
　　程序员，他们想的是什么？他们想的永远都是技术，他们崇尚的也永远都是技术。
　　46 DHTML
　　其实你找不到错误并不代表错误不存在，同样，你看不到技术比你牛的人并不代表世界上就没有技术比你牛的人。
　　47 先进性
　　硬件就是看得见摸得着的，就好比人的身体；软件就是看不见摸不着的，就好比人的思想。
　　48 非洲
　　一个人静静地坐在电脑前面写代码的感觉。那是什么感觉？那就是武林高手闭关修炼的感觉。
　　49 技术经理
　　男人不向你发火，并不代表他怕你，也不代表他理屈，这是男人的风度。
　　50 Bug Yang
　　都说“千里马常有而伯乐不常有”，没想到现在的社会是“笨人常有而聪明人不常有”。
　　51 游戏
　　“你知道我去的这家新公司是做什么的吗？游戏！就是传说中的网络游戏。”
　　52 大棒和胡萝卜
　　管理，是大棒加胡萝卜。一味抡大棒是行不通的，适当的在大棒后面还是要有胡萝卜。两手都要抓，都要硬。
　　53 Architect
　　只有“首席软件架构师”才真正算是技术上的无上头衔，才是他的无上追求。
　　54 失败的EB
　　技术还得看商业利益和领导的脸色。也许有一天，技术真正和商业利益分开了，中国的软件就有希望了，中国的程序员也就有希望了。
　　附记：地震实录
　　55 北京
　　“天下武功出少林，天下语言出汇编。”
　　附记：地震一周后
　　56 反汇编器
　　人就是如此，哪怕你某一方面牛上天了又如何？你还不是有不懂的地方。比尔·盖茨不会拍戏，张艺谋不会唱歌，周杰伦不会写程序。
　　附记：地震哀悼日
　　57 贫民窟
　　来北京的茶馆，喝的不是茶，而是一种格调。
　　58 大爷
　　接私活挣外水，这在公司是个大忌，稍微有脑子的人都知道这个道理。你站在资本家的立场想想，别说公司这么多事情，就是没事，他也得给你找事做，就是不能让你闲着。
　　59 Bug Yang的心事
　　每个人都盼望着便宜能光顾到自己，就算没正儿八经地想，多多少少也偷偷地想过。但是有天便宜真的来了，可要小心了。
　　60 Nothing Impossible
　　为什么很多人都想成功，但成功的人只是极少数？不是因为成功有多困难——其实成功简单得很，只要你一开始就有计划，并且能一直做下去，总会成功的——关键是如何面对成功。你失败了，起码还有人同情你，而你成功了，连得到同情的机会都没有。
　　61 校园
　　男人啊，越是得不到的东西——哪怕是棵草——他也要倾尽全力去得到它，而就算他家里摆着一块宝，他也都天天视而不见。
　　62 绝影
　　一匹真正的好马，即使只在鞭子的影子下，也能飞奔。
　　63 承诺
　　男人，最重要的是什么？一定要信守自己的承诺。如果你没把握做到，最好就不要去承诺，你什么也不承诺，至少别人不会看不起你。
　　64 别了，Bug Yang
　　禅宗里有段名言，说我们在修炼禅宗之前，山脉就是山脉，河流就是河流；我们在修炼禅宗的时候，山脉不再是山脉，河流不再是河流；等我们修炼完禅宗后，山脉又复为山脉，河流又复为河流。
　　65 辞职
　　写代码，就像写自己的思想，世界上有这么多人，可以说没有两个人的思想是完全一样的。
　　66 P2P
　　道不行，乘桴浮于海，从我者，其由与？
　　67 短信
　　人都是一样的，事情也是一样的，可心情不一样，结果也会不一样。
　　68 外挂
　　为了追求“幸福”，不得不放弃自己的梦想，回到现实中来，回到自己一直鄙视的庸俗中来。
　　69 小朱
　　写程序并不是一辈子都只是写代码。IT这一行是相当广博的，不管你是男的还是女的，不管你技术是初级、中级还是高级，你都能在这行中找到你自己合适的位置。如果你真的用心了，它带给你的会是一生的回报。
　　70 有一种爱叫做放手
　　力的作用是相互的，你打别人有多疼，自己的手就有多疼。与其大家都疼，还不如最开始就不要下手打。
　　71 new
　　程序不是一个人写的，却也是一个人写的；写程序不能有个人英雄主义，但也需要个人英雄主义。
　　72 西班牙布局
　　你知道国际象棋三原则是什么吗？
　　Careful，Careful，Careful。
　　73 万用户
　　一本好书，就像高级武功秘籍一样，哪怕只从里面领悟个一招半式，功力提升起来都是惊人的。
　　74 Bayerische Motorenwerke J
　　真正了不起的人物，即使面对的只是一匹小马驹，也能预见它将来能不能成长为千里马。
　　75 搞IT的民工
　　“现在，最重要的是，我们要好好研究一下如何才能把技术变成钱，否则，我们就永远只是IT界挖沙的民工。”
　　76 疯狂的程序员
　　硬的怕横的，横的怕不要命的，疯子都是不要命的，所以疯子的力量大啊！程序员只有一种————疯狂的程序员。
　　77 开店
　　程序员应该感到自豪，现在的社会，就连洗衣机这样普通的东西，都凝结着程序员的辛勤劳动。
　　78 土匪的新工作
　　找个好工作就像找个林志玲般性感漂亮的女朋友。一份优越的白领工作，在很大程度上是用来向别人炫耀的。
　　79 fatal error
　　挖煤要靠谁？盖房子要靠谁？还不是要靠广大农民工。煤挖出来卖给谁？房子修好了卖给谁？最终还不是要卖给广大农民工兄弟，广大打工仔，广大人民群众。其实广大农民工、广大打工仔才是你的衣食父母，你得尊敬他们，得供着他们。
　　80 夭折
　　写程序就分两种情况，要么纯粹就是爱好，不计任何回报；要么就是给自己写程序，为自己挣钱。要是一直给资本家写程序，写到最后，就两个字，痛苦！
　　81 丁骨牛排
　　男人的工资，和女人的年龄差不多。没钱的时候，最忌讳别人追问自己的工资待遇。可男人的工资，又和女人的年龄不一样。女人要是年轻，别人问她年龄，她自然敢大方地回答。男人的工资呢？要是高了，还是怕别人追问。
　　82 资本家的艰辛
　　这世界，真是个弱肉强食的世界。小资本家剥削劳动人民，大资本家又剥削小资本家，潜规则和幕后黑手们又剥削着大资本家。一环又一环，原以为自己终于跳出了这一环，没想到又落到了那一环。
　　83 相亲
　　其实什么土不土的，那都是上个世纪的事情了。以前人们叫“土”，现在叫“有个性”；以前土的东西，现在反而流行了起来。相亲也是如此。
　　84 BOSS Liu和VB
　　“疯狂的程序员”绝对不是靠狂妄和拼命的程序员，而是能够脚踏实地、持续努力的程序员。一个程序员真正做到了这两点，技术上去之后，唯一能够限制他的只有想像力，到那个时候，才算“疯狂的程序员”，这种程序员啊，才能令竞争对手无比恐惧。
　　85 王老板
　　在市场上，要么做第一个，要么做最好的一个。
　　86 装孙子
　　技术其实还是我们最需要的东西，以前我们没有过硬的技术，所以疯狂地追求它。现在呢？有了一点技术，便觉得技术不那么重要。如果这样放任下去，等到我们失去技术的那一天，一定会后悔莫及的！
　　87 CASE Closed
　　永不放弃！永不放弃又有两个原则。第一个原则是：永不放弃！第二个原则是当你想放弃时,回头看第一个原则：永不放弃！
